#оси #системные_вызовы 
## open
```
int open(char *path, int flag);
```
Предназначен для открытия или создания файлов.
- path - имя файла (неполное имя = ищем в текущей директории)
- flag - режим открытия файла
	Макросы режимов описаны в <fcntl.h>:
	- \# define O_RDONLY 0
	- \# define O_WDONLY 1
	- \# define O_RDWR 2
	- ...
	- \# define O_CREAT 4

В случае успеха возвращает номер первой свободной записи из таблицы пользовательских дескрипторов открытых файлов процесса. В случае неудачи -1. -1 возвращается только если файла в директории нет, либо нет прав для открытия с заданным флагом.

### Пример:
```
open("a.txt", 0); // Пусть файл есть в текущем каталоге и у нас есть права
```
В этом случае open вернёт 3, так как запишется в 3 строку таблицы пользовательских дескрипторов.

```
close(0);
open("a.txt", 0); // Пусть файл есть в текущем каталоге и у нас есть права
```
В этом случае open вернёт 0, так как запишется в 0 строку таблицы пользовательских дескрипторов. Причём, теперь scanf() будет читать ввод не с клавиатуры, а из этого файла.